Preveo i prilagodio: Zaboravko
KOD LETEĆEG ŽEZLA
Popij vilu!
U redu je, dušo.
Idem dolje kao ulje.
Dobro. Ako bi mogli biti bilo koje
mitsko stvorenje, što bi bili? Elfo?
To je jednostavno. Patuljak!
Kao patuljak
upravljao bih ovim gradom.
Koja je razlika
između patuljka i vilenjaka?
Nemam pojma.
Dobro sam se zabavljala.
Tvoji organi znaju kako se zabaviti.
Dečki, idemo doma prije nego
što zaspemo na ulici... opet.
Tragično, kako je mlada.
KUGA-PATROLA
Tragično, kako je mali.
Ovo se moglo i naslutiti.
KUŽNA JAMA-ODLAGANJE
DJECE S RODITELJIMA BESPLATNO
Što...
Ne. Ovo je loše.
-Što se događa?
Elfo, nemoj paničariti.
Samo mirno. -Da, kao ovaj tip.
Mi smo u kužnoj jami? -Točno!
-Tko je to bio? - Ja sam Roger!
Moramo pronaći izlaz
prije nego što oni...
Prije nego što
nas sve zapale? -Da.
Još imam toliko mnogo snova.
Želim vidjeti svijet.
Tek smo se upoznali.
Još smo toliko toga mogli isprobati.
-Zašto nismo slijedili naše instinkte?
Šteta što nikad
nećemo iskusiti blaženstvo.
Možemo, Bean. Samo
nas ova ruka razdvaja.
O, Elfo... -O, Bean.
Mislio si na blaženstvo osjećaja.
-Postoji još neka vrsta blaženstva?
Da, droga. Ona čini da haluciniraš.
To čine u Crno-Svjetlom
okrugu. Uvijek sam htjela probati.
Dobra stvar. Bolje da
vas izvučemo odavde.
Znao si to cijelo vrijeme?
-Da, vidio dok sam padao.
Ideš li, Roger? -Ne, hvala!
POGLAVLJE VII
NJEŽNI UBILAČKI POHOD LJUBAVI
Elfo, to stvarno nije problem.
Slatko je što si me
htio poljubiti, ali ja...
Poljubiti te? Htio
sam te poljubiti?
U redu. Da...
Ne umišljaj si, princezo.
Nisi me htio poljubiti?
-Definitivno nisam.
Jer je izgledalo tako...
-U redu, polako.
Imam djevojku, i ne izmišljam.
Govoreći o tome, na pravome smo
mjestu, zar ne? Pričajmo o tome.
ČUDESNA ŠPILJA
Dobrodošli, moji prijatelji.
Jedna odrasla osoba, dvoje djece.
Pripremite se na nezaboravan
provod. Dišite i opustite se.
Ne osjećam ništa.
Koliko će ovo trajati?
Samo još jednom duboko udahnimo.
Dobra ideja. I na izdisaju, Elfo
će nam reći više o svojoj djevojci.
Stari. -Da, tko je ta
tajanstvena djevojka?
Ona nije tajna, ali definitivno
je djevojka. Moja djevojka.
Ona je moja djevojka.
-Čudno, tek si ju sada spomenuo.
To me upućuje na lažljivca.
-Nazvao si me lažljivcem?
To je baš zlobno. I to od
prijatelja, stvarno je zlobno.
Zašto još nismo upoznali
tvoju malu vilenjakinju?
Ona nije vilenjakinja i nije mala!
Ona je ogromna! Veće je
nego što ćeš ti ikada biti!
Dobro je. I kako
izgleda tvoja velika ljubav?
Znam kako izgleda. Ima bijelu
kosu, zečje zube i plave oči.
Krivo. Ona ima crvenu kosu,
normalne zube i zeleno oko.
Čekaj, rekao si jedno oko? -Da
tako je. Sad se sjećam... Samo jedno.
Sad je stvarno želim upoznati.
Ne možeš! Jer... Kvragu!
Uskočit ću. Ona je iz daleke zemlje
koju ne poznajemo. -Da, jako daleke.
Visoko na sjeveru,
iza neprohodnih planina?
Još dalje. -Kako
ste se onda upoznali?
Na odmoru. Da.
S našim obiteljima.
Lijepo smo se proveli.
Usput, njezina obitelj je mrtva,
ne možete je tražiti. Prirodna smrt.
Super seksi, jednooka djevojka
s mrtvom obitelji. Naravno.
I jest, postoji,
i ona mi puno znači!
U redu, skužili smo. Sada se
smirite. Počinjem halucinirati.
Opa. Kao da gledam tebe, ali
u isto vrijeme, ti mene gledaš.
Tvoj je nos tako lijep.
Sve je tako nestvarno.
Baš kao Elfova djevojka.
Vrata za drogu.
Da, idemo.
Pogledaj u moje srce,
i vidjet ćeš istinu.
Što je s vama? Elfo,
moram ti se ispričati.
Vidjela sam tvoju curu unutra.
I imala sam tu duboko spoznaju.
Sad mi blijedi, ali vjerojatno je
riječ o mufinima. Uzmimo mufine.
Izvrsno vježbanje, čovječe.
Mislim, sada možemo ubiti zmaja.
Bilo je to zabavno ubosti
sve one iguane u kutiji.
Nevjerojatno, Elfo je ostao pri
svojoj priči unatoč mom ismijavanju.
Jesi li pomislio da je to istina?
Ne, bio sam zauzet smijehom.
Ne znam. Imala sam tu viziju. Ta
djevojka je stvarna, i on je voli.
Moramo nešto učiniti za njega.
-Sjedni ga u krilo dok jedeš.
Ne, previše mrvi okolo. Trebali
bismo potražiti njegovu djevojku.
A pod mi, mislim na njih.
Hej, ispričavam se što prekidam,
ali jeste li raspoloživi za potragu?
Samo malo. Govorili ste?
Ponavljam: Jako velika,
crvena kosa i samo jedno oko.
Živi iza neprohodnih planina?
Šalješ ih u smrt zbog
izmišljene djevojke? Zakon.
Nije to bilo zbog droga,
već istinita vizija.
Iza jednih vrata bila je duga.
Kladim se u njihove živote.
Je li potraga dobrovoljna?
Tišina, Turbish.
Dovest ćemo ju za 2 tjedna.
Ne znam koliko je to
dugo, ali imate tri dana.
Do kraljevskog bala.
Elfo treba plesnu partnericu.
Neće ponovno
stajati na mojim nogama.
Ako uspijemo,
kako ću biti nagrađen?
S prokletom plaćom,
koju ti ja dajem.
Sad začepite usta
tamo dolje. Želim spavati.
Da, gospodine!
Idemo u potragu
Da pomognemo našem prijatelju Elfu
Sigurno laže
Ali ipak moramo ići
Otkrili smo
Zašto se zove Dolina Škorpiona
Žalac me ubo
I sada je sve upaljeno
Pjevajte malo tiše Prolazimo
kroz područje lavina -Jasno!
Možemo li jednom večerati
a da ne gledamo Jestera?
Utišat ću ga. -O, ne.
Radije bih gledala vijesti.
Hej! Vijesti! -Je li večera otrovana?
Odgovor bi vas mogao iznenaditi.
Ali prvo idemo uživo u dvorište,
na povratak vitezova.
Dođi.
Elfo, imam iznenađenje za tebe.
Znala sam, da žudiš za nečim,
i vitezovi su nam
to doveli. -Što je to?
Zvuči li ti ovaj glas poznat?
Moj djed koji
pokušava otvoriti posudu?
Ne, budalo, to je tvoja djevojka!
Elfo, ti kurvin sine. Mislio sam
da si lažljivac, ali ti si pastuh.
Kako je bilo putovanje, dušo?
Mrzovoljna je od putovanja.
Nema šanse. Ne želimo
ovdje divovsku divljakinju.
Vratite ju na stabljiku
graha, s koje je sišla.
Tata, ne možeš stajati
na putu istinske ljubavi.
On je vilenjakinja. Ona je div.
Već im je bilo dovoljno teško.
Samo razmisli o tome. -Nikada
više ne želim misliti na to.
Stavite je negdje
gdje je ne mogu vidjeti.
Što je ispod tamnice?
-Špilja od sira.
U redu. Stavi je tamo dolje, i
donesi mi lijep komad gorgonzole.
Zašto samo ja branim tvoju
djevojku? Kakav si ti dečko?
Podržavam je. Može se
sama braniti. Visoka je 3,5 m.
Gurnula je Turbisha s
litice i pojela njegova konja.
KRALJEVSKA ŠPILJA OD SIRA
Možete li od sira napraviti krevet?
-Da, samo ne od pljesnivog sira.
OK, Sve je sređeno. Pendergast će joj
skinuti lance, onda možeš ući unutra,
ako znaš na što mislim. Govorim
o špilji. Hajde. Navijam za tebe.
Znaš, ako razmisliš o tome,
oboje smo zatvoreni.
Ti, poput divlje životinje.
Ja zbog složene mreže laži.
Razgovarajmo na trenutak, o
onome što imamo zajedničko...
Oprosti. Nisam te vidio.
Što ima, Slanino?
Prazne genitalije, bojim se.
Ostani tamo gdje si. Dolazim k tebi.
Zašto ga još nitko nije pojeo?
Mačko, uvijek sam bio samostalan,
nikada nisam trebao savjet drugih.
Ali sada sam svinja, i moj je život
kaos. -Sjajan razgovor. Vidimo se.
Prije sam bio zgodan, moćan i bogat,
i nisam morao biti drag i šarmantan.
Ali stvari su nestale, kao i dame.
Zašto se dame lijepe na tebe,
kad si daleko odbojniji od mog
svinjarstva. -Rado ću ti dati savjet.
Ali to ima svoju cijenu!
Želim jahati na tebi. -Jako
rado. Moramo odmah početi.
Treba mi spoj za bal.
Uzmimo kristalnu kuglu i vidimo ima li
slobodnih privlačnih žena u blizini.
"On? Ne."
Želiš li znati hoćeš li umrijeti
usamljen? Ili je dovoljno?
Hvala Bogu da sam pobjegao.
S toliko stvari od sinoć.
Joj, sigurno je bilo grubo.
Da, ne želim se hvaliti, ali glava mi
je bila i u njezinoj očnoj šupljini.
Drago mi je što uživate
zajedno, jer imam sjajnu ideju.
O, super. Još jedna.
Oprosti na mojoj radoznalosti, ali
kada vodite ljubav, primijeti li to?
Nemoj ga slušati.
Stvarno ste super par.
Bok, ja sam Chazz.
Lijepa ruža za lijepu damu?
Jasno... -Ne, hvala. Ne treba.
Lijepe ruže za...
Ni jedno cvijeće ne smrdi
tako divno kao ti, dušo.
Je li to bio Turbishov konj?
Čini se da jest.
To mi je danima bilo zaglavljeno u
grlu! Usta mi imaju okus poput staje.
Može razgovarati?
Da, naravno da može.
Što je s vama ljudi?
Skinite mi ovo.
Nisam čudovište. Ja sam
osoba, s mislima i osjećajima.
Pobogu, ja sam studentica.
-Zato je volim. Tako je pametna.
Morao sam sve ovo trpiti,
jer sam njegova "djevojka"?
Pa, imam novosti za vas.
Ovaj tip je prljavi...
Ljubavnik! Ja sam
prljavi ljubavnik. Tako gadan.
To je... -Ovo
postavlja još pitanja.
Koji je tvoj problem? -Moram
pričati s tobom. Molim te. Žao mi je.
Da. Ja sam idiot i lažljivac,
gospođice Divovska Gospo.
Moje ime je Tess.
Odlazim. -Ne, molim te.
Ako ne ostaneš do
sutrašnjeg bala, znat će da lažem.
Zašto bih ti pomogla? -Učinit
ću sve. Mogu ti nabaviti novac.
U dvorcu ima tona novca. Mogu
ga ukrasti. -Novac me ne zanima.
Ma daj. Svatko treba
nešto. Tebi ne treba ništa?
Oko. Nedostaje
ti oko! -Što si rekao?
Nedostaje ti oko. Nabavit
ću ti ga. Lako. -Kako?
Ja sam vilenjak. A
vilenjaci su čarobnjaci!
Možemo napraviti oči.
Mi možemo sve.
Možete? -Da! Jasno.
Pomoći ćeš mi još malo s farsom.
Plešemo. Idemo na zabavu.
Voli li divovska djevojka
zabave? -Pretpostavljam.
Onda ćeš izaći iz ove
stvari sa savršenim vidom.
Moći ću vidjeti s njim? Mislila
sam da ćeš mi dati komad stakla.
To bi bilo previše jednostavno,
zar ne? Ali ne. Nisam ja takav.
U redu, dogovoreno. Vraćam
se na večeru. Jako sam gladna.
Možeš pojesti konja? -Ne
pokušavaj mi biti prijatelj. -Dobro.
KRALJEVSKI BAL
I TIHA AUKCIJA SREDNJE ŠKOLE
Ako ćeš plesati s nekim,
radit ćemo s onim što imaš.
A ono što imaš su ozbiljni
problemi u području lica i tijela.
U redu. -Moraš
prilagoditi svoj stav.
Ti si tužan i odvratan. Istakni
to. Komadi vole samosažaljenje.
Ne znam. Nisam dobar ni u ničemu.
Ovako?
Tužan...
Pogledaj samo tu odvratnu,
plačljivu svinju. Ne zanima me.
Niti mene. Sestre.
Izlazi odavde!
Sve u redu, dame?
-Bože moj. -Sladak mačak.
Da. Super je, zar ne?
On je ružno-seksi.
Da. Posve. Poput tvog oca. -Što?
Pozdrav.
Vidimo se kasnije u blagovaonici?
Ne mogu napraviti oko.
Ne ga mogu ni naći.
Pregledao sam cijeli dvorac.
Ništa. Trebam pomoć.
Što želiš od mene?
Nemamo takav odnos.
Očajan sam.
Molim te, učinit ću sve.
Sve?
Koljena su mi puna krhotina.
-Jesam li htio konja koji govori?
Zezam se s ovim par dana. Možda
ti pravi smjer. -Bok, ja sam Elfo.
Imam li nešto ovdje s čim bi
mogao zamijeniti ogromno oko?
Pokušali smo.
Oružje? Prestanite. Nisam opasna.
Ovo je tvoj kosa i šminka-tim.
Već si lijepa. Samo ćemo
istaknuti nekoliko stvari.
Donesite vrući katran!
Pozdravimo naše domaćine.
Ona je puna milosti
i ostavlja sjajan trag.
On je pojeo sve škampe prije dolaska.
Kraljica Oona i kralj Zog.
Očistite plesni podij, pun
sam škampa i moram prileći.
Princezo, sad kad se družimo...
Ne udvaraj se. Nitko se ne
udvara. Ali možeš mi donijeti piće.
Ali već ste... Dobro.
Lupežu. Trebam biti jadan.
A onda mi ukradeš žene.
Da. Jedno od mojih remek-djela.
-Mislio sam da smo prijatelji.
Avanture mačka i svinje.
Tako sam nas sam nazvao.
Pred kim? -Htio sam plesati
u rukama nekoga prekrasnog,
ali ti si to uzeo. Ovo je
bila naša zadnja avantura.
Čovječe, sad se osjećam
loše. -Želiš li biti sam?
Ne, trebam utjehu.
Malo između ušiju.
A sada naša počasni gosti.
Pripremite se
na neizbježan prizor.
Elfo i Tess!
Jedan brzi ples, onda možeš ići.
Ali oko još ne radi. -Čudno.
Možda neće vidjeti ništa,
ali izgleda sjajno.
Popravit ću ga malo.
Što je to? -Čekaj, nešto se događa.
Mogu vidjeti. Mogu sve vidjeti.
Više od svega. Vidim istinu.
On spava sa sobaricom.
I ona spava sa sobaricom.
Privlači me ljudi koji
su dobri u svom poslu.
A ti si tako draga,
ali skrivaš bijes u sebi,
koji nitko ne vidi.
Stoga ni jedan pas
ne preživi sa mnom.
Imaš Elfa ovdje samo
zbog toga njegove krvi.
To ne može... Znaš što?
Mislim da sam to već znao.
A ti. Nisi uopće to
kako izgledaš. Ti si princ.
Da, bio sam
najljepši princ u zemlji.
Ne laže. On stvarno misli tako.
A sada Elfo...
Evo istine. -Ne, čekaj, molim te.
Ja ću.
Bean, trebao sam to davno
priznati, ali previše sam se sramio.
Tess nikada nije bila
moja djevojka. Lagao sam ti.
Pa, nisam to htjela odati.
Dogovor je dogovor. Joj.
Lagao si? Ali moja
misteriozna vizija?
Puzala sam kroz rupu,
divovska dama iz cvijeta,
i ti si bio tamo i...
O, droge su loše.
U redu. Hej, svi se smirite.
Ne želimo uzrujati
lijepu veliku damu, zar ne?
Ne misliš da sam lijepa.
Nitko od vas.
Mislite da sam zastrašujuće
divovsko čudovište koje će divljati.
Pa, reći ću vam nešto. Divovi više
ne divljaju još od osamdesetih godina.
Čak i tada je to bio samo jedan.
Samo Bob. Da nas poznajete,
znali bi da nam je stalo do mira,
ljubavi i pozitivne percepcije tijela!
Ali za vas ćemo vjerojatno
ostati samo ružne zvijeri.
U redu. Mislite da sam
ružna koliko god želite.
Barem nisam ružna iznutra.
Došao sam ubiti zlu gospu, koja me
bacila s litice i pojela mog konja.
Turbish, ne! Tvoj
konj je još živ! -Što?
Ozbiljno?
Kvragu. Daj mi to.
Čekaj. Ne, čekaj.
Ne. Prestanite. Mogu ja to.
Spaljuje dvorac! -Žive će nas pojesti!
-Ovo potvrđuje moju zabrinutost!
Bila je teret za
smočnicu. Ubijte ju.
Čudovišta se boje vatre.
Stjerali smo je u kut.
Tess, slijedi me.
-Zašto bih ti vjerovala?
Jer se i ja ponekad
osjećam kao nakaza.
Nikada nisam
rekla da sam nakaza.
Zarobljena si u
prilično tužnom životu.
Da se vratim i zgazim tvoga
tatu? -Ne, nemamo vremena.
Brzo! Ovuda.
U zamci smo. -Ne, nismo.
Znam da nisi čudovište.
Ali sad moraš skakati
gore-dolje. Poput čudovišta.
To je bilo jasno, zar ne?
Opa. Jesi li ti 9:30-bus
za Twinkletown?
Duboko udahnite i pucajte na tri.
Jedan... dva...
Trenutak, žao mi je.
O čemu smo upravo razgovarali?
Kamo je nestala? -Koja je div?
Zeleni tip je posve zastrašujući.
Tess, žao mi je zbog svega. -Pomogao
si mi, tako da smo vjerojatno kvit.
Da? -Ne! Ti si šupak.
Ništa od ovoga se ne bi dogodilo,
samo da si rekao istinu. Bože!
Povedi me sa sobom. Ovi divljaci nas
ne zaslužuju. -Dođi, dušo. -Stvarno?
Ti i ja smo isti. Bio sam raskošni
plemić, prije nego sam postao svinja.
Što si ti bila prije nego
što si postala ružna?
Tužno...
Trebala sam znati
da ona nije tvoja djevojka.
Trebao sam reći
istinu. Lagao sam jer
nisam htio priznati da
sam te htio poljubiti.
Ali ne moraš se brinuti.
Neću to više pokušavati.
U redu. Prepusti to
meni sljedeći put.
Da, točno.
Bean, jesi li me upravo poljubila?
Ne znam. Jesam li ja
Bean? -Jesam li ja Elfo?
Preveo i prilagodio: Zaboravko